# Reunión 24082022

"No es lo mismo "comunismo" de "Partido Comunista" o de "manifiesto comunista" de Marx que "anarquismo" de "socialismo comunista anárquico", 
ni su programa mínimo de acción práctica para el Paraguay, entrevisto por el grupo de estudiantes y obreros que redactó el 'Nuevo Ideario Nacional'
En los libros de Bakunin, Kropotkin, Grave, Réclus y cien otros hallarán expuestas las teorías anarquistas; y en los de Lenín, Trotzky y otros las bolchevistas,
maxirnalistas o sovietistas o "comunistas" o como quieran llamarlas.
Son tan opuestas como el día y la noche o para no ser tan vulgar, se parecen entre ellas como la porcelana y el sándalo. La porcelana será sonora, brillante
y podrá ser admirablemente pintada con una perfección china en Rusia. Pero el sándalo–suene, se pinte y brille o no madera de ensueño, toca el corazón,
a la meditación y al olfato, el sentido de los sentidos que no queremos perder los anarquistas. 
**El 'comunismo' de los bolchevistas va a la centralización de todas las fuerzas sociales del estado; el anarquismo va a la descentralización y a la disolución
del estado. El bolchevismo conduce a la dictadura; el anarquismo a la libertad.** El bolchevismo es igualitarismo obligatorio; el anarquismo estimula
la personalidad hasta el individualismo, dentro de un verdadero comunismo social. **El bolchevismo es el imperio de un partido que se atribuye ser toda una 
clase social, no siéndola (dictadura del proletariado); el anarquismo es la acción de los que tienen la capacidad para la reforma y la revolución social.**
p17-18

Propuesta: poemario-microcuento (pykasu)
"quiero que sea profundo en el sentido de que el mensaje sea claro" -pykasu
Tema de estudio: Estructura narrativa en cuentos 
Análisis: Duración del escrito en relación al tiempo del que uno dispone (y su relación con las clases sociales, por ejemplo: La burguesía suele disponer 
de más tiempo para leer textos muy largos). 
Análisis: ¿Para quién escribimos? (relacionado al anterior)
Análisis: Separación entre el arte y el artista (se menconó a Lovecraft).

                                                                                                                                   
